Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte al administrador. Mira en kissasia.cam o kisskh.org
[Whispers of Fate]
[Susurros del destino]
[Episode 31]
[Episodio 31]
Your stomachache...
Tu dolor de estómago...
Does Liu Yan know about it?
¿Sabe Liu Yan algo al respecto?
He doesn't trust me.
Él no confía en mí.
You're truly insane.
Estás completamente loco.
Insane?
¿Loco?
Maybe I am.
Tal vez lo sea.
But I thought
Pero pensé
you would understand me, Shen.
Tú me entenderías, Shen.
Even if God
Incluso si Dios
wants Fang Zhou to die,
quiere que Fang Zhou muera,
I won't allow it.
No lo permitiré.
If I don't allow it,
Si no lo permito,
neither God
ni Dios
nor ghosts can make it.
Ni los fantasmas pueden lograrlo.
I can do anything.
Puedo hacer cualquier cosa.
So you stole the Immortal Crystal Coffin
Así que robaste el Ataúd de Cristal Inmortal
from Biluo Palace
del Palacio Biluo
just to preserve his body.
solo para preservar su cuerpo.
But a few days ago,
Pero hace unos días,
Liu Yan and I went to Zhoudi Tower
Liu Yan y yo fuimos a la Torre Zhoudi.
only to find Fang Zhou's body missing.
solo para descubrir que el cuerpo de Fang Zhou había desaparecido.
Ghostly Peony?
¿Peonía fantasmal?
That's not the whole story.
Esa no es toda la historia.
Why did you take his body away?
¿Por qué te llevaste su cuerpo?
Why didn't you tell us?
¿Por qué no nos lo dijiste?
Bringing Fang Zhou back to life is
Resucitar a Fang Zhou es
the most important secret.
El secreto más importante.
Except for Shui Duopo and Liu Yan,
A excepción de Shui Duopo y Liu Yan,
I haven't told anyone else about it.
No se lo he contado a nadie más.
I'm asking why you
Te pregunto por qué tú
stole his body for no reason,
Le robó el cuerpo sin motivo alguno,
and why you hid it from us!
¡Y por qué nos lo ocultaste!
I told you it's a secret.
Te dije que era un secreto.
Tang Lici,
Tang Liqi,
bringing Fang Zhou back to life
Devolviendo la vida a Fang Zhou
means you'll have to die.
significa que tendrás que morir.
Right?
¿Bien?
Am I right?
¿Tengo razón?
Shen.
Shen.
Not until this moment
Hasta este momento
did I understand
¿Entendí?
how insanely accurate
¡Qué increíblemente preciso!
an assassin's gut feeling can be.
La intuición de un asesino puede ser...
No, no.
No, no.
Wait.
Esperar.
Who said you could die?
¿Quién dijo que podías morir?
I'm your bodyguard.
Soy tu guardaespaldas.
What will I do if you die?
¿Qué haré si mueres?
It's my own choice to seek death.
Es mi propia decisión buscar la muerte.
It has nothing to do with you guys.
No tiene nada que ver con ustedes.
How can it have nothing to do with us?
¿Cómo puede no tener nada que ver con nosotros?
Are we not your friends?
¿Acaso no somos tus amigos?
Like Shei,
Como Shei,
Zhong Chunji,
Zhong Chunji,
Gu Xitan, and the others.
Gu Xitan y los demás.
We'll be heartbroken if you die.
Nos partirá el corazón si mueres.
Is Fang Zhou your only friend?
¿Fang Zhou es tu único amigo?
What about us?
¿Y nosotros qué?
You are my friends.
Ustedes son mis amigos.
But Fang Zhou is different from you.
Pero Fang Zhou es diferente a ti.
Why?
¿Por qué?
Because he is Fang Zhou.
Porque él es Fang Zhou.
I see you as my best friend,
Te considero mi mejor amigo/a.
Tang Lici.
Tang Liqi.
Is it worth it?
¿Merece la pena?
Shen, you are the last person
Shen, eres la última persona
to ask that question.
formular esa pregunta.
But at least you should
Pero al menos deberías
give us a chance
¡Danos una oportunidad!
to help our friend.
para ayudar a nuestro amigo.
Damn fox.
Maldito zorro.
What does he mean, Fang Zhou is
¿Qué quiere decir con Fang Zhou?
different from me?
¿Diferente a mí?
But...
Pero...
What's...
Qué...
What's
Qué
the difference between us?
¿Cuál es la diferencia entre nosotros?
Don't touch me.
No me toques.
It's not my concern even if he dies.
No me preocupa aunque muera.
You're terrible at lying.
Eres pésima mintiendo.
Let's go back
Volvamos
with him.
consigo.
Do you like your title as Princess?
¿Te gusta tu título de Princesa?
Liu Yan.
Liu Yan.
If you call out,
Si gritas,
you might no longer be able
Es posible que ya no puedas
to be Princess Lang Ya.
ser la princesa Lang Ya.
It's good that you came out for a walk.
Qué bueno que hayas salido a dar un paseo.
I didn't have to break in,
No tuve que entrar a la fuerza.
which spared me a lot of trouble.
lo cual me ahorró muchos problemas.
What are you up to?
¿Qué estás haciendo?
Do you like the gift I gave you?
¿Te gustó el regalo que te di?
The butterfly tattoo.
El tatuaje de mariposa.
You want to threaten me?
¿Quieres amenazarme?
But Mother has already
Pero mamá ya lo ha hecho.
recognized me
me reconoció
as Princess Lang Ya.
como la princesa Lang Ya.
Of course,
Por supuesto,
every piece of information about you
toda la información sobre ti
matches Princess Lang Ya perfectly.
Combina a la perfección con la princesa Lang Ya.
Even your butterfly tattoo is
Incluso tu tatuaje de mariposa es
almost identical
casi idéntico
to the Princess's tattoo.
al tatuaje de la princesa.
Right?
¿Bien?
It's been more than a decade.
Ha pasado más de una década.
Even with the best memory,
Incluso con la mejor memoria,
the Queen herself, who made
la propia Reina, que hizo
the tattoo back then,
el tatuaje de entonces,
would hardly remember all the details now, right?
Ahora difícilmente recordaría todos los detalles, ¿verdad?
However,
Sin embargo,
based on one last detail,
Basándonos en un último detalle,
I could perhaps prove
Quizás podría demostrar
that you are
que eres
not the Princess.
No la princesa.
The crime of deceiving the Emperor,
El crimen de engañar al Emperador,
plus your cooperation
además de su cooperación
with the Fengliu Shop.
con la tienda Fengliu.
When I accepted this role back then,
Cuando acepté este papel en aquel entonces,
I already anticipated that this day would come.
Ya preveía que este día llegaría.
Do not think that you can use this
No creas que puedes usar esto.
to threaten me to set Tang Lici up.
para amenazarme con tenderle una trampa a Tang Lici.
Threaten you?
¿Amenazarte?
No.
No.
I'm not trying to threaten you.
No estoy intentando amenazarte.
I want to help you.
Quiero ayudarte.
Help me?
¿Ayúdame?
Help you get him.
Te ayudaré a conseguirlo.
I have no idea what you're talking about.
No tengo ni idea de qué estás hablando.
He is the immensely wealthy Master
Él es el inmensamente rico Maestro
of Wanqiao Chamber,
de la Cámara Wanqiao,
Mister Fox of unrivaled wits.
El señor Fox, de ingenio sin parangón.
He's handsome, mysterious,
Es guapo, misterioso,
unmatched in martial arts,
Inigualable en artes marciales,
and extremely charming.
y extremadamente encantador.
That day at Xiuyu Peony Pavilion,
Aquel día en el Pabellón de las Peonías de Xiuyu,
when you were on the brink of breaking down,
cuando estabas a punto de derrumbarte,
he was the one who swooped in and saved you.
Fue él quien llegó y te salvó.
Don't you
¿No te parece?
want to make him yours?
¿Quieres que sea tuyo?
The Thousand Curse Needle.
La aguja de las mil maldiciones.
I spent three years
Pasé tres años
refining it inside my body.
refinándolo dentro de mi cuerpo.
It works the same as a curse bug,
Funciona igual que un bug de curse.
one that feeds
uno que alimenta
on my flesh and blood.
sobre mi propia carne y sangre.
As long as you pierce it
Siempre y cuando lo perfores.
into Tang Lici's body,
en el cuerpo de Tang Lici,
it will destroy
destruirá
his cultivation of the Rebirth Scroll,
su cultivo del Pergamino del Renacimiento,
making him a weakling.
convirtiéndolo en un débil.
If you want something,
Si quieres algo,
you've got to fight for it by yourself.
Tienes que luchar por ello tú mismo.
Others won't help you get them.
Otros no te ayudarán a conseguirlos.
Just like you became the Shanfeng Branch Chief
Así como tú te convertiste en el Jefe de la Sucursal de Shanfeng
through someone else's charity.
a través de la caridad de otra persona.
But it was your own choice
Pero fue tu propia decisión.
that made you the nobler princess,
Eso te convirtió en la princesa más noble.
right?
¿bien?
Mother.
Madre.
Good girl.
Buena chica.
It's the most foolish decision to put
Es la decisión más tonta que se puede tomar.
your fate in someone else's hands.
Tu destino está en manos de otro.
You can have Tang Lici,
Puedes tener Tang Lici,
although he doesn't love you.
Aunque él no te ama.
Just like you could become a princess
Igual que tú podrías convertirte en princesa
even though you're not a real one.
aunque no seas uno de verdad.
Don't try to manipulate me.
No intentes manipularme.
Your Highness,
Su Alteza,
you just let your happiness
Simplemente deja que tu felicidad fluya.
slip away.
escabullirse.
Your Highness.
Su Alteza.
What is it?
¿Qué es?
Master Puzhu wants to see you,
El maestro Puzhu quiere verte.
saying that there's been a turn in the battle at Tongsha River.
diciendo que ha habido un cambio en la batalla en el río Tongsha.
I see.
Veo.
You may go first.
Puedes ir primero.
Understood.
Comprendido.
Master!
¡Maestro!
Master,
Maestro,
Mr. Tang and his crew have departed.
El señor Tang y su tripulación se han marchado.
Okay.
Bueno.
Master Jiang,
Maestro Jiang,
Chi Yun and I,
Chi Yun y yo,
along with Shen Langhun,
junto con Shen Langhun,
have ridden the wild geese
han montado los gansos salvajes
to Puti Valley, deep in the Qin Mountains.
al valle de Puti, en lo profundo de las montañas Qin.
Puti Valley is in the back mountain.
El valle de Puti se encuentra en la parte trasera de la montaña.
Yique Yinyang
yique yinyang
has built
ha construido
a gigantic underground labyrinth there.
Allí hay un gigantesco laberinto subterráneo.
Only by passing through the labyrinth
Solo atravesando el laberinto
can we find the Sky-reaching Pillar.
¿Podemos encontrar el Pilar que Alcanza el Cielo?
The three of us will take separate paths.
Los tres tomaremos caminos separados.
If the path leads to the Sky-reaching Pillar,
Si el camino conduce al Pilar que alcanza el cielo,
we'll climb it carefully.
La escalaremos con cuidado.
If we reach a dead end,
Si llegamos a un callejón sin salida,
we'll return to the starting point immediately
Volveremos al punto de partida inmediatamente
to support those who haven't come back.
para apoyar a aquellos que no han regresado.
At the banks of Tongsha River,
A orillas del río Tongsha,
it's on you, Master Jiang,
Depende de usted, Maestro Jiang.
to hold the fort
para mantener la posición
until General Yuchi's reinforcements arrive.
hasta que lleguen los refuerzos del general Yuchi.
Head Fang was
Colmillo de Cabeza era
the pillar of the martial arts world.
El pilar del mundo de las artes marciales.
No one is allowed
Nadie está permitido
to desecrate his body.
profanar su cuerpo.
Guys, heed my command!
¡Chicos, obedezcan mi orden!
-Yes!
-¡Sí!
The Yanmen Sect
La secta Yanmen
must defend the Tongsha River
debe defender el río Tongsha
and wait for the arrival
y esperar la llegada
of Mr. Tang's reinforcements!
¡Los refuerzos del Sr. Tang!
-Yes!
-¡Sí!
Why does this Sky-reaching Pillar
¿Por qué este Pilar que alcanza el cielo
look so similar
Se parecen mucho
to the Mystic Tree
al Árbol Místico
supporting the Tianren Realm?
¿Apoyar al Reino Tianren?
What was Yique Yinyang's purpose
¿Cuál era el propósito de Yique Yinyang?
in making this?
¿Al hacer esto?
This is my first time seeing it.
Es la primera vez que lo veo.
So this is what Yique Yinyang made.
Esto es lo que hizo Yique Yinyang.
He emptied all the distinguished families
Vació a todas las familias distinguidas
in the Shu territory and Qianyun
en el territorio de Shu y Qianyun
and spent years
y pasé años
sacrificing millions of lives
sacrificando millones de vidas
to build this bronze tree.
para construir este árbol de bronce.
[Sky-reaching Pillar]
[Pilar que alcanza el cielo]
Can't use the red silk here.
Aquí no se puede usar la seda roja.
Looks like
Parece que
something's off about this place.
Hay algo raro en este lugar.
No one can stop me from climbing up
Nadie puede impedirme subir
the Sky-reaching Pillar.
El Pilar que Alcanza el Cielo.
What is this?
¿Qué es esto?
It hurts just to touch it.
Duele solo con tocarlo.
How long will it take to climb this?
¿Cuánto tiempo se tardará en escalar esto?
Is Fang Zhou's body
¿Es el cuerpo de Fang Zhou?
really up there?
¿De verdad ahí arriba?
Master Jiang.
Maestro Jiang.
Your Highness.
Su Alteza.
I heard they went to Puti Valley.
Oí que fueron al valle de Puti.
Yes.
Sí.
How long ago?
¿Hace cuánto tiempo?
An hour ago.
Hace una hora.
Master Jiang,
Maestro Jiang,
please lend me one of your wild geese.
Por favor, préstame uno de tus gansos salvajes.
I want to go help them.
Quiero ir a ayudarlos.
Well...
Bien...
I'll set off immediately.
Partiré inmediatamente.
Yuchi Hu,
Yuchihu,
you stay here
te quedas aquí
and assist Master Jiang as ordered.
y asistir al Maestro Jiang según se le ordene.
Yes, Your Highness.
Sí, Alteza.
It took me great effort
Me costó mucho esfuerzo.
just to climb up there.
solo para subir allí.
Yet there was nothing.
Pero no había nada.
That one on my path is also fake.
Ese que está en mi camino también es falso.
So Foxy Tang's got
Así que Foxy Tang tiene
the real one?
¿La auténtica?
We need to help him.
Tenemos que ayudarlo.
Fang Zhou,
Fang Zhou,
I'm here to save you.
Estoy aquí para salvarte.
Nice to see you again,
Me alegra verte de nuevo.
Holy Son,
Hijo Santo,
Ajibanr Tang Jia.
Ajibanr Tang Jia.
Tuo Dragon.
Ese dragón.
You thought that by escaping to Shenzhou,
Pensabas que al escapar a Shenzhou,
your fate
tu destino
could just be changed?
¿Podría simplemente cambiarse?
If fate cannot be avoided,
Si el destino es inevitable,
then what is my fate
¿Entonces cuál es mi destino?
supposed to be?
¿Se supone que debería ser así?
I was born
Nací
to be locked up in the tower.
ser encerrado en la torre.
You deceived and trained me
Me engañaste y me adiestraste.
to be the so-called Tianren (celestial being).
ser el llamado Tianren (ser celestial).
Holy Son.
Hijo Santo.
It's time for you to go slay demons.
Es hora de que vayas a exterminar demonios.
Everyone is waiting
Todos están esperando
for you to save them.
para que los salves.
And in the end,
Y al final,
I was supposed to die for you all
Se suponía que yo iba a morir por todos ustedes.
as a pitiful sacrifice
como un sacrificio lamentable
for Bai Nanzhu's wild desire for immortality?
¿Por el desenfrenado deseo de inmortalidad de Bai Nanzhu ?
Whoever tries to change fate will be
Quien intente cambiar el destino...
bound by it!
¡Atados por ello!
Fang Zhou is dead.
Fang Zhou ha muerto.
You can't save him!
¡No puedes salvarlo!
No,
No,
Fang Zhou isn't dead yet.
Fang Zhou aún no ha muerto.
I can save him.
Puedo salvarlo.
And only I can save him.
Y solo yo puedo salvarlo.
Whoever stands in my way will die!
¡Quien se interponga en mi camino morirá!
Nine-Heavens Sun-Burning Formation!
¡Formación de los Nueve Cielos Ardientes por el Sol!
Break!
¡Romper!
No!
¡No!
Fang Zhou!
¡Fang Zhou!
It's okay.
Está bien.
I just need to put the crystal coffin back together.
Solo necesito volver a armar el ataúd de cristal.
♪ In dreams I drink and smile, half-drunk, half-awake ♪
??? En sueños bebo y sonrío, medio borracho, medio despierto ???
No.
No.
♪ As blossoms swirl around my qin ♪
??? Mientras las flores giran alrededor de mi qin ???
Fang Zhou.
Fang Zhou.
♪ Playing a tune in the forest ♪
¿Tocando una melodía en el bosque?
♪ One cup of wine, one tear shed ♪
¿Una copa de vino, una lágrima derramada?
No.
No.
♪ Smoke fades into the sky ♪
¿¿¿El humo se desvanece en el cielo???
♪ Reflections flicker through the tower's haze ♪
¿Reflejos parpadean a través de la bruma de la torre?
Fang Zhou.
Fang Zhou.
♪ My sleeve stained by dusk, I fish alone in autumn waters ♪
??? Mi manga manchada por el crepúsculo, pesco solo en aguas otoñales ???
No.
No.
♪ Fallen leaves return ♪
¿¿ ...
♪ When will I? ♪
¿Cuándo lo haré?
No.
No.
♪ A lifetime isn't enough ♪
¿Una vida entera no es suficiente?
♪ To carve you into my heart ♪
¿Para grabarte en mi corazón?
♪ Clouds roll by my fluttering robe ♪
¿¿¿Las nubes pasan junto a mi túnica ondeante???
♪ For whom do I dance again? ♪
¿Para quién bailo de nuevo?
No.
No.
♪ Under these skies, stars fall like rain ♪
¿Bajo estos cielos, las estrellas caen como lluvia?
♪ One heart, one path, one dream ♪
¿Un corazón, un camino, un sueño?
♪ All too fleeting ♪
¿Demasiado fugaz?
♪ I hold the mountains and rivers close in flowing moonlight ♪
??? Abrazo las montañas y los ríos bajo la luz de la luna que fluye ???
Don't do this to me!
¡No me hagas esto!
♪ Toasting away all love and hate ♪
¿Brindando por todo el amor y el odio?
♪ Wishes granted or lost to emptiness ♪
¿Deseos concedidos o perdidos en el vacío?
Why?
¿Por qué?
♪ One thought, one vow, one life ♪
¿Un pensamiento, un voto, una vida?
♪ I drink in the wind ♪
¿¿¿Bebo en el viento???
♪ Cross the mortal dust through bloom and decay ♪
¿Atravesar el polvo mortal a través del florecimiento y la decadencia?
♪ When the final note fades ♪
¿Cuándo se desvanece la última nota?
♪ Only sighs remain for each reunion ♪
??? Solo quedan suspiros en cada reencuentro ???
It's been four years!
¡Han pasado cuatro años!
I've been in agony every day!
¡He estado sufriendo muchísimo todos los días!
Every day.
Cada día.
Didn't you say
¿No dijiste eso?
♪ One heart, one path, one dream ♪
¿Un corazón, un camino, un sueño?
that no one is
que nadie es
♪ Calm and steady ♪
??? Tranquilo y sereno ???
born to be a disaster,
nació para ser un desastre,
♪ Writing my colors across eternity ♪
¿Escribiendo mis colores a través de la eternidad?
♪ Toasting away all love and hate ♪
¿Brindando por todo el amor y el odio?
and people can change
y la gente puede cambiar
their own fate?
¿Su propio destino?
♪ Wishes granted or lost to emptiness ♪
¿Deseos concedidos o perdidos en el vacío?
Didn't you say that?
¿No dijiste eso?
♪ One thought, one vow, one life ♪
¿Un pensamiento, un voto, una vida?
♪ From the heart ♪
??? Desde el corazón ???
You lied to me!
¡Me mentiste!
♪ I laugh at all the heroes ♪
¿¿¿Me río de todos los héroes???
♪ When the final note fades ♪
¿Cuándo se desvanece la última nota?
♪ Kindred spirits ♪
??? Almas gemelas ???
Don't go,
No te vayas,
Fang Zhou.
Fang Zhou.
♪ Need no reunion ♪
¿¿¿No hace falta reunión???
You lied to me.
Me mentiste.
Mr. Tang.
Señor Tang.
Leave me alone!
¡Déjame en paz!
You love Tang Lici.
Te encanta Tang Lici.
If he becomes a weakling,
Si se vuelve débil,
doesn't that mean you can finally have him?
¿Eso no significa que finalmente podrás tenerlo?
He can neither escape
Él no puede escapar
nor leave you.
ni te dejaré.
So you can cherish him and take care of him
Así podrás quererlo y cuidarlo.
as much as you can
tanto como puedas
until he finally likes you, too.
hasta que finalmente él también te quiera.
You can have Tang Lici,
Puedes tener Tang Lici,
although he doesn't love you.
Aunque él no te ama.
Mr. Tang,
Señor Tang,
you're living such an exhausting life.
Llevas una vida agotadora.
If I make you a weakling,
Si te convierto en un débil,
you won't have to suffer so much.
No tendrás que sufrir tanto.
You...
Tú...
Everyone has feelings.
Todos tenemos sentimientos.
When you care,
Cuando te importa,
you will be influenced by feelings.
Te dejarás influenciar por los sentimientos.
No one can stay calm forever
Nadie puede permanecer en calma para siempre.
unless they're
a menos que sean
a puppet
una marioneta
like me.
como yo.
I have no name.
No tengo nombre.
I can neither cry nor laugh.
No puedo ni llorar ni reír.
So emotions can never control me.
Por lo tanto, las emociones nunca podrán controlarme.
I'm not afraid of death either.
Yo tampoco le tengo miedo a la muerte.
I'm the puppeteer behind the scenes.
Soy el titiritero que mueve los hilos entre bastidores.
Foxy Tang!
¡Zorro Tang!
Foxy Tang.
Tang zorro.
Why are you here?
¿Por qué estás aquí?
Master Jiang told me
El maestro Jiang me dijo
that you came to the Sky-reaching Pillar.
que llegaste al Pilar que Alcanza el Cielo.
I was worried,
Estaba preocupado,
so I came as well.
Así que yo también vine.
What did you do to him?
¿Qué le hiciste?
I don't remember.
No me acuerdo.
When I saw Mr. Tang,
Cuando vi al señor Tang,
my body was out of control,
Mi cuerpo estaba fuera de control.
and I stabbed him.
Y yo lo apuñalé.
Someone must have used
Alguien debió haber usado
some sort of evil curse bug.
Algún tipo de bicho maligno maldito.
Shen,
Shen,
Foxy Tang is badly injured.
Foxy Tang está gravemente herido.
What should we do?
¿Qué debemos hacer?
Let's return to the Sword Alliance
Volvamos a la Alianza de la Espada
to meet Shui Duopo first.
Primero, reunirme con Shui Duopo.
Master Jiang,
Maestro Jiang,
that monster is way too powerful!
¡Ese monstruo es demasiado poderoso!
We can't hold on anymore!
¡No podemos aguantar más!
Deploy the formation. Defend the Tongsha River at all costs!
¡Desplieguen la formación! ¡ Defiendan el río Tongsha a toda costa!
Yes!
¡Sí!
Let me see
Déjeme ver
whether your Yanmen disciples die out first
si tus discípulos Yanmen mueren primero
or I run out of ammunition first.
o me quedo sin munición primero.
[Wanhua Hall]
[Salón Wanhua]
This old Jiang's stubbornness is
La terquedad de este viejo Jiang es
really no joke.
No es broma.
Foxy Tang,
Foxy Tang,
if you don't come back soon,
Si no vuelves pronto,
it'll be done for.
Se acabará.
After days of fierce battle at Tongsha River,
Tras días de feroz batalla en el río Tongsha,
the Yanmen Sect has suffered great losses.
La secta Yanmen ha sufrido grandes pérdidas.
Our Yanmen fellows, who were ready
Nuestros compañeros yanquis, que estaban listos
to sacrifice themselves,
sacrificarse,
blocked the Fengliu Shop's attacks
bloqueó los ataques de la tienda Fengliu
for us.
para nosotros.
It's because of their sacrifice
Es por su sacrificio
that we can still stand here today
que todavía podemos estar aquí hoy
and continue fighting against the Fengliu Shop.
y continuar luchando contra la Tienda Fengliu.
But now I want to tell you all
Pero ahora quiero contárselo a todos.
that if anyone wants to leave,
que si alguien quiere irse,
you may feel free to go.
Puedes irte si lo deseas.
It would also be a way
También sería una manera
to preserve strength for the Central Plains Sword Alliance.
para preservar la fuerza de la Alianza de la Espada de las Llanuras Centrales.
Fengliu Shop is awash with great fighters.
La tienda Fengliu está repleta de grandes luchadores.
Even Master Puzhu
Incluso el Maestro Puzhu
and I are wounded.
y yo estamos heridos.
Our odds
Nuestras probabilidades
of winning are probably...
Las probabilidades de ganar probablemente sean...
Master Shao,
Maestro Shao,
there's nothing else to consider.
No hay nada más que considerar.
If we can't kill Liu Yan,
Si no podemos matar a Liu Yan,
the worst case is that we die trying. So what?
En el peor de los casos, morimos en el intento. ¿Y qué?
That's right.
Así es.
If we shrink like cowards today,
Si hoy nos acobardamos como cobardes,
how can we hold our heads up again?
¿Cómo podemos volver a levantar la cabeza?
Exactly.
Exactamente.
I agree as well.
Yo también estoy de acuerdo.
This is the first time I've heard you curse.
Es la primera vez que te oigo maldecir.
Sword Master,
Maestro de la espada,
please command us to prepare for battle immediately.
Por favor, ordénenos que nos preparemos para la batalla inmediatamente.
We'd like to follow Master Jiang's example
Nos gustaría seguir el ejemplo del Maestro Jiang
and fight to the death!
¡Y luchar hasta la muerte!
and fight to the death.
y luchar hasta la muerte.
Fight to the death!
¡Lucha hasta la muerte!
We'd like to follow Master Jiang's example
Nos gustaría seguir el ejemplo del Maestro Jiang
and fight to the death!
¡Y luchar hasta la muerte!
Good!
¡Bien!
Very good.
Muy bien.
After the battle at Tongsha River,
Tras la batalla del río Tongsha,
the Central Plains Sword Alliance
La Alianza de la Espada de las Llanuras Centrales
can still preserve some strength.
Aún puede conservar cierta fuerza.
Palace Chief Wanyu is currently meeting with His Majesty.
El jefe del palacio, Wanyu, se encuentra reunido en estos momentos con Su Majestad.
Now we just wait for the imperial court
Ahora solo esperamos a la corte imperial.
and Biluo Palace to send reinforcements.
y el Palacio Biluo para enviar refuerzos.
I hope you, all Sword Masters,
Espero que vosotros, todos Maestros de la Espada,
can hold on
puede aguantar
until reinforcements arrive.
hasta que lleguen los refuerzos.
Radiant sunlight shines upon our sharp swords!
¡ La luz del sol radiante ilumina nuestras afiladas espadas!
Even in death, a hero's spirit endures!
¡Incluso en la muerte, el espíritu de un héroe perdura!
Today,
Hoy,
the Central Plains Sword Alliance vows to fight the Fengliu Shop
La Alianza de la Espada de las Llanuras Centrales jura luchar contra la Tienda Fengliu.
to the death!
¡Hasta la muerte!
Radiant sunlight
Luz solar radiante
shines upon our sharp swords!
¡Brilla sobre nuestras afiladas espadas!
Even in death,
Incluso en la muerte,
a hero's spirit endures!
¡El espíritu de un héroe perdura!
Radiant sunlight
Luz solar radiante
shines upon our sharp swords!
¡Brilla sobre nuestras afiladas espadas!
Even in death,
Incluso en la muerte,
a hero's spirit endures!
¡El espíritu de un héroe perdura!
The Central Plains Sword Alliance was originally established
La Alianza de la Espada de las Llanuras Centrales se estableció originalmente
to break down background barriers
para derribar barreras de fondo
and uphold justice across the land.
y defender la justicia en todo el país.
I never expected
Nunca lo esperé
that in my lifetime,
que en mi vida,
I would witness the martial arts world of the Central Plains
Sería testigo del mundo de las artes marciales de las Grandes Llanuras.
pulling together for one goal.
Unidos por un mismo objetivo.
Even if I
Incluso si yo
die on Mount Cloud today,
morir en el Monte Cloud hoy,
I will have
Tendré
no regrets in this life.
No me arrepiento de nada en esta vida.
Activate the formation!
¡Activa la formación!
Shao Yanping has actually
Shao Yanping en realidad
activated the Grand Mountain-Guarding Formation.
Activó la Gran Formación Guardiana de la Montaña.
If we let them delay for one more day
Si les permitimos retrasarlo un día más
and the imperial court's reinforcements arrive,
y llegan los refuerzos de la corte imperial ,
I'm afraid we will return
Me temo que volveremos
empty-handed this time.
Esta vez con las manos vacías.
Master.
Maestro.
The child curse bug is born upon the mother curse bug's death.
El insecto maldito hijo nace tras la muerte del insecto maldito madre.
Zhong Chunji did help us in the end.
Al final, Zhong Chunji sí nos ayudó.
Tell Qiaoyi Qiankun
Dile a Qiaoyi Qiankun
not to waste ammunition for now.
No malgastemos munición por ahora.
Ask him to hold the pass
Pídele que sostenga el pase.
and wait for my command.
y esperen mi orden.
Keep Tang Lici alive.
Mantengan vivo a Tang Lici.
I want to kill him myself.
Quiero matarlo yo misma.
Yes.
Sí.
Liu Yan has entered the Grand Formation.
Liu Yan ha entrado en la Gran Formación.
Go ask Master Shao for help now!
¡Ve a pedir ayuda al Maestro Shao ahora mismo!
Let's go!
¡Vamos!
Hurry!
¡Apurarse!
Move quickly!
¡Muévete rápido!
Get going!
¡Ponerse en marcha!
I've heard a lot about Mount Cloud's magnificence
He oído hablar mucho de la magnificencia del Monte Cloud.
and splendor.
y esplendor.
But seeing
Pero ver
these plain white banners today,
estas sencillas pancartas blancas hoy,
I feel they are
Siento que son
quite filthy.
Bastante sucio.
The courtyard is full of white banners,
El patio está lleno de pancartas blancas,
hung in honor of those who died fighting
Colgado en honor a los caídos en combate.
for our Sword Alliance.
para nuestra Alianza de la Espada.
Master Liu, please mind your words.
Maestro Liu, por favor, tenga cuidado con sus palabras.
With Tang Lici at Mount Cloud,
Con Tang Lici en Mount Cloud,
isn't it filthy enough?
¿Acaso no está ya suficientemente sucio?
You want Tang Lici?
¿Quieres Tang Lici?
Too bad.
Demasiado.
He hasn't returned
No ha regresado.
ever since he left
Desde que se fue
the Tongsha River.
El río Tongsha.
You're lying.
Estás mintiendo.
The Fengliu Shop's forces are
Las fuerzas de la tienda Fengliu son
just 5 kilometers away from here.
a tan solo 5 kilómetros de aquí.
Hand over Tang Lici,
Entreguen a Tang Lici,
and I can spare your lives.
y puedo perdonaros la vida.
Trading one man's life for the lives
Cambiar la vida de un hombre por la de otros
of numerous heroic fighters
de numerosos luchadores heroicos
at Mount Cloud,
en Mount Cloud,
isn't that worth it?
¿Acaso eso no vale la pena?
Sacrificing for one man's life is
Sacrificarse por la vida de un hombre es
not worth it.
No vale la pena.
But if it's for the meaning of righteousness,
Pero si se trata del significado de la justicia,
even sacrificing 100,000 lives wouldn't be enough.
Ni siquiera sacrificar 100.000 vidas sería suficiente.
Protecting the one
Proteger al único
who murdered the Seven‑String True Tune
¿Quién asesinó a los Siete? String True Tune
and is suspected of being Yique Yinyang,
y se sospecha que es Yique Yinyang,
is it what you call righteousness?
¿A eso le llamas rectitud?
Tang Lici is not at the Sword Alliance.
Tang Lici no está en la Alianza de la Espada.
But even if he were,
Pero incluso si lo fuera,
I still wouldn't hand him over to you.
Aun así, no te lo entregaría.
I refuse
Me niego
because this is someone you want,
porque esta es la persona que quieres,
someone wanted by the Fengliu Shop,
alguien buscado por la tienda Fengliu,
which has committed countless crimes
que ha cometido innumerables crímenes
and slaughtered innocents.
y masacraron a inocentes.
Whoever the Fengliu Shop wants,
A quien quiera la tienda Fengliu,
whether he's a Tang, a Zhao,
Ya sea un Tang, un Zhao,
a Gao, or a Song,
un Gao, o un Song,
whether he's a martial artist or not,
sea ​​o no un artista marcial,
the Central Plains Sword Alliance will protect them.
La Alianza de la Espada de las Llanuras Centrales los protegerá.
Because the word "righteousness"
Porque la palabra "rectitud"
means reaching out to others.
significa tender la mano a los demás.
The word "righteousness"
La palabra "rectitud"
means eliminating evil.
significa eliminar el mal.
Because the word "righteousness" means that we must stand tall
Porque la palabra "rectitud" significa que debemos mantenernos firmes.
and never yield to villainy!
¡Y jamás ceder ante la maldad!
Those words of yours
Esas palabras tuyas
have wiped out so many people's chances to survive.
Han aniquilado las posibilidades de supervivencia de muchísimas personas.
Sacrifice hundreds of lives
Sacrificar cientos de vidas
for the sake of one person.
por el bien de una sola persona.
You're a group of good-for-nothings
Sois un grupo de inútiles.
fooled by Tang Lici.
Engañado por Tang Lici.
Master Shao,
Maestro Shao,
you think I didn't expect that you would
¿Crees que no esperaba que lo hicieras?
activate the Grand Mountain-Guarding Formation?
¿Activar la Gran Formación Guardiana de la Montaña?
I've got you more
Te tengo más
than just the Nine Qilin Transformations
que solo las Nueve Transformaciones Qilin
repaired by the Sky-Fallen Stone.
Reparado por la Piedra Caída del Cielo.
The Shattering Karma-Sea!
¡El mar del karma destrozado!
Raging Thunder!
¡Trueno furioso!
Unable to tell loyalty from treachery,
Incapaz de distinguir la lealtad de la traición,
right from wrong,
lo correcto y lo incorrecto,
you've brought
has traído
all of this upon yourselves!
¡Todo esto recae sobre vosotros mismos!
Pass on my command.
Pase a mi orden.
Go all out to attack the mountain!
¡Ataca la montaña con todas tus fuerzas!
Cross the river!
¡Cruza el río!
Charge!
¡Cargar!
Hold the Tongsha River!
¡Detengan el río Tongsha!
Kill!
¡Matar!
What is that?
¿Qué es eso?
Trying to escape?
¿Intentas escapar?
Master,
Maestro,
I've found the person you are after.
He encontrado a la persona que buscabas.
Tang Lici, do you think you can escape?
Tang Lici, ¿crees que puedes escapar?
Master Shao.
Maestro Shao.
How is it going?
¿Cómo está yendo?
As you expected,
Como esperabas,
Liu Yan indeed
Liu Yan, en efecto
went after Mr. Tang's ship.
Fue tras el barco del señor Tang.
At least we've got rid of
Al menos nos hemos librado de
one of the Fengliu Shop's
una de las tiendas Fengliu
most formidable fighters.
Los luchadores más formidables.
Next, we will
A continuación, haremos lo siguiente
have to fight on our own.
Tenemos que luchar solos.
As long as we hold out until tomorrow,
Siempre y cuando aguantemos hasta mañana,
reinforcements will arrive.
Llegarán refuerzos.
Just not sure how long
No estoy seguro de cuánto tiempo
they can hold him off on the ship.
Pueden retenerlo en el barco.
That's what happened.
Eso fue lo que pasó.
Ms. Zhong doesn't remember anything.
La señora Zhong no recuerda nada.
We had no choice but to come
No nos quedó más remedio que venir
and ask you to check on him.
y te pedirán que vayas a ver cómo está.
How is he now?
¿Cómo está ahora?
The poison affecting him is really weird.
El veneno que le está afectando es realmente extraño.
I can't work out
No puedo resolverlo
a better solution for now.
Una mejor solución por ahora.
Meanwhile, that heart crystal is
Mientras tanto, ese cristal del corazón es
also consuming his life force.
también consumiendo su fuerza vital.
If we take it out,
Si lo sacamos,
I might be able to extend his life a bit.
Quizás pueda prolongar un poco su vida.
He wouldn't agree to that.
Él no estaría de acuerdo con eso.
Senior,
Sénior,
don't waste time.
No pierdas el tiempo.
Let's remove the heart crystal to save him.
Quitemos el cristal del corazón para salvarlo.
You think I want to waste time?
¿Crees que quiero perder el tiempo?
It's not hard to remove the heart crystal.
No es difícil extraer el cristal del corazón.
But to force all the poison in his body
Pero para forzar todo el veneno en su cuerpo
into Fang Zhou's heart crystal in his abdomen
en el cristal del corazón de Fang Zhou en su abdomen
requires his willing cooperation.
requiere su cooperación voluntaria.
Unless he's willing to do it,
A menos que esté dispuesto a hacerlo,
no one can force it.
Nadie puede forzarlo.
Let's wait until he wakes up.
Esperemos a que se despierte.
-Master Shao. -Master Shao. -Master Shao.
-Maestro Shao. -Maestro Shao. -Maestro Shao.
Chunji told me
Chunji me dijo
that she...
que ella...
Master Shao,
Maestro Shao,
please don't blame Ms. Zhong.
Por favor, no culpen a la Sra. Zhong.
She was also manipulated by Liu Yan.
Ella también fue manipulada por Liu Yan.
Everyone, things have come to this point.
Señores, las cosas han llegado a este punto.
I've got a nice plan up my sleeve
Tengo un buen plan bajo la manga.
that needs help from you two.
que necesita la ayuda de ustedes dos.
Where is Tang Lici?
¿Dónde está Tang Lici?
Tell him to come out and see me.
Dile que salga a verme.